# Шойтов Дмитрий Владимирович
**+7 (960) 697-55-20 | shoytov@gmail.com**

Опытный разработчик программного обеспечения (опыт коммерческой разработки с 2004 года).    

Специализация - **backend разработчик**.

Текущий основной язык - **Python**.    
Рабочие фреймворки: **Django, Flask**    
Используемые в текущей работе СУБД: **PostgreSQL, MongoDB, MySql**    

Имею практический опыт написания кода на языках: **PHP, JavaScript**   
Дополнительные навыки: **Linux, Git, Docker**
____

Родился 18.04.1986   
В 2008 году окончил с красным дипломом факультет информатики и вычислительной техники Курского государственного университета    
по специальности математическое обеспечение и администрирование информационных систем   
Город проживания - Курск   

Инициативный, ответственный, целеустремленный пунктуальный, коммуникабельный, легко обучаемый.   
Если нужно убить/приручить дракона - покажите мне его, я разберусь ;)
____

## Опыт работы
- *Октябрь 2014 — по настоящее время*      
`Курский государственный университет`    
Начальник отдела технического сопровождения и информационной поддержки НИР   
**Обязанности:**   
-- разработка и поддержка корпоративных сервисов/сайтов;   
-- проектирование архитектуры ПО;   
-- управление командой отдела (разработчики, дизайнер, техник) в рамках решения текущих задач;   
-- планирование рабочих процессов.

- *Апрель 2004 - по настоящее время*   
`Фрилансер`   
**Обязанности:**   
-- выполнение задач по разработке ПО по техническому заданию в срок.


- *Сентябрь 2012 — сентябрь 2016*   
`ОБУ КРЦ "МОКО"`   
Ведущий программист   
**Обязанности:**   
-- разработка информационных систем, автоматизирующих работу организации;   
-- создание и поддержка интернет-портала, посвященному мониторингу и оценке качества образования.

- *Сентябрь 2007 — сентябрь 2014*   
`Курский государственный университет`   
Программист межрегионального научно-методического центра высоких информационных технологий
**Обязанности:**   
-- разарботка и поддержка корпоративных сервисов и веб-ресурсов.

- *Апрель 2006 — апрель 2007*   
`ООО "Лучше.net"`   
Веб-программист   
**Обязанности:**   
-- разработка основных модулей портала интернет-провайдера;   
-- написание дополнительных скриптов для биллинг-системы.

___

## Реализованные проекты
- Интернет-магазин для компании "Композит"    
https://composit-tracks.ru/   
Интернет-магазин по разничной продаже гусеничных лент для снегоходов и спец. техники   
**Стек:** `Django + MySql / HTML + CSS + JavaScript`  
Разработка backend, реализация функций frontend на JavaScript

- Сервис голосования членов ученого совета   
https://vote.kursksu.ru/   
Сервис, позволяющий членам ученого совета ВУЗа в режиме заседания "онлайн" проводить голосование за кандидатов на вакансии.   
Стек: `Django + PostgreSQL / HTML + CSS + JavaScript`   
Разработка backend, реализация функций frontend на JavaScript

- Сервис приема непериодических научных изданий для размещения в РИНЦ   
https://rinc.kursksu.ru/    
Сервис автоматизации приема непериодических научных изданий от сотрудников КГУ для передачи материалов в дальнейшую работу по размещению их в РИНЦ.   
Стек: `Django + PostgreSQL / HTML + CSS`   
Разработка backend

- Пробный ЕГЭ. Проект Курского государственного университета   
https://ege.kursksu.ru/   
Проект, созданный для проверки в формате ЕГЭ собственного уровня знаний по разным предметам. Проверяющие - преподаватели вуза.   
Стек: `Django + PostgreSQL / HTML + CSS`   
Разработка backend

- Сайт Всероссийской олимпиады по физической культуре 2020   
https://olymp.kursksu.ru/   
Стек: `Django + PostgreSQL / HTML + CSS + JavaScript`   
Разработка backend, реализация функций frontend на JavaScript

- Сервис анализа данных выпускников КГУ на основе открытых данных соц. сети ВК    
https://analys.kursksu.ru/   
На данный момент анализ проводится по 2 типам (категориям) пользователей ВК:
все пользователи, которые указали КГУ в качестве ВУЗа;
пользователи, состоящие в официальной группе КГУ в ВК   
Файлы выгрузок с пользователями предоставляются в формате csv. Эти файлы загружаются через админ-интерфейс Django, парсинг файлов идет в фоновом режиме посредством модуля django-background-tasks. После завершения обработки формируется лог-файл с ошибками, если таковые встретились при парсинге.   
Через веб-интерфейс доступны следующие статистики: диаграмма по кол-ву пользователей по факультетам, статистика по гендерным признакам по факультетам, общие статистические данные такие как общее кол-во пользователей в двух категориях (см. выше), анализ миграций пользователей, статистика по городам, в которые были миграции. На данный момент идет работа по анализу профессиональных отраслей деятельности пользователей. Для этого используем 2 метода: нечеткого сравнения и машинного обучения на основе отфильтрованных модератором значений. Для МЛ используем библиотеку sklearn как один из самых быстрых способов сделать простую рабочую модель.   
С бэкэнда на фронт передаются данные в формате json для построения графиков и диаграмм при помощи JQuery. От использования pandas на данном этапе было решено отказаться ввиду более гибкой визуализации данных посредством JavaScript.   
Так как бэкэнд при каждом запросе перелопачивает довольно большие объемы редко изменяемых данных, был добавлен механизм кэширования ответов для оптимизации быстродействия в рамках презентации/сеанса работы с системой.   
Стек: `Django + PostgreSQL / HTML + CSS + JavaScript`   
Разработка backend, реализация функций frontend на JavaScript

- Сервис анализа данных анкет (наркомания в Курской обл.)   
https://narko-test.kursksu.ru/   
Инструмент для статистического анализа данных анкет социологического исследования проблемы наркомании в Курской области.   
Стек: `Flask + MongoDB / HTML + CSS + JavaScript`   
Разработка backend, реализация функций frontend на JavaScript

- Онлайн каталог магазина сантехники   
http://santehnika-km.ru/   
Стек: `Django + PostgreSQL / HTML + CSS + JavaScript`   
Разработка backend, реализация функций frontend на JavaScript